# 面向切面编程

一般一个系统当中都会有一些系统服务，例如：日志、事务管理、安全等。这些系统服务被称为：**交叉业务**

这些**交叉业务**几乎是通用的，不管你是做银行账户转账，还是删除用户数据。日志、事务管理、安全，这些都是需要做的。

如果在每一个业务处理过程当中，都掺杂这些交叉业务代码进去的话，存在两方面问题：

- 第一：交叉业务代码在多个业务流程中反复出现，显然这个交叉业务代码没有得到复用。并且修改这些交叉业务代码的话，需要修改多处。
- 第二：程序员无法专注核心业务代码的编写，在编写核心业务代码的同时还需要处理这些交叉业务。

使用AOP可以很轻松的解决以上问题。



![img](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2022/png/21376908/1665732609757-d8ae52ba-915e-49cf-9ef4-c7bcada0d601.png?x-oss-process=image%2Fwatermark%2Ctype_d3F5LW1pY3JvaGVp%2Csize_25%2Ctext_5Yqo5Yqb6IqC54K5%2Ccolor_FFFFFF%2Cshadow_50%2Ct_80%2Cg_se%2Cx_10%2Cy_10)

**用一句话总结AOP：将与核心业务无关的代码独立的抽取出来，形成一个独立的组件，然后以横向交叉的方式应用到业务流程当中的过程被称为AOP。**

**AOP的优点：**

- **第一：代码复用性增强。**
- **第二：代码易维护。**
- **第三：使开发者更关注业务逻辑。**



